One Pace Premium
Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Il mondo... Sì!
Il mondo è un luogo cui la libertà cerca costantemente di diffondersi davanti a noi.
Se siete guidati da dei sogni senza fine,
superateli! Tenendo affianco a voi la bandiera delle vostre volontà!
Appena io lo inizio a cercare, getti d'acqua vedo volare
vado verso un mondo senza un limite
Con la passione che trabocca dal cuore,
andrò ovunque cercando
quella luce che il mondo dovrà vedere
Quando il sole estivo smuove le vele dentro al mio cuore,
è il segnale che le porte di quel nuovo mondo sono aperte
Oscillando tra le onde, oltrepassando il dolore
arriverò fin laggiù dall'altra parte dell'orizzonte
Appena io lo inizio a cercare, getti d'acqua vedo volare
vado verso un mondo senza un limite
Con la passione che trabocca dal cuore,
andrò ovunque cercando
quella luce che il mondo dovrà vedere
Noland il Bugiardo
Diamine. Diamine. Diamine.
Diamine. Quel dannato orangutan.
Come osa danneggiare ulteriormente la nave.
Certo che guardandola da vicino la nave sta proprio cadendo a pezzi. Non sarà tempo di rimpiazzarla?
Non cominciare anche tu a dir roba egoista!
Non cominciare!
Lo so bene, Usopp. Anche se ci lamentiamo, è inevitabile.
La Going Merry è una nostra preziosa compagna.
Non cominciare!
Non...! Non...!
Impegnamoci e risistemiamola insieme!
Lo...! Lo so... so... so bene!
Luffy, sei davvero...
Oops.
Imbranato!
Se lasciamo Mock Town e circumnavigiamo l'isola verso est...
Dovremmo arrivare al posto indicato dalla mappa abbastanza in fretta.
Lì abita il suddetto... com'è che si chiamava?
Mont Blanc Cricket.
Quell'uomo che parla dei sogni, giusto?
W-Wow!
Questa è casa sua?! Ma è un palazzo!
Non sarà mica straricco?! Sto "Mont Blanc Cricket"!
Idioti, guardate per bene.
Un sognatore, eh?
Per lo meno ostentato sembra esserlo.
Cosa?
Ma che...?! Non è altro che una finta!
Che!?
La vera casa esiste solo a metà. Il resto è compensato.
Sembra un'uomo piuttosto avaro...
Quale sarebbe il sogno di cui parlava che abbia risultato nell'essere cacciato dalla città?
Non conosco i dettagli, ma...
sembra che su Jaya ci sia nascosta un'enorme quantità d'oro.
Oro?!
Ha forse un qualche pirata sepolto un tesoro o qualcosa di simile?
Chissà.
Oro!
Devi scavare, Chopper! Scoveremo l'oro!
Davvero lo scoveremo scavando?
E così vive da solo in questa zona isolata?
Salve, con permesso.
Che diamine fai così dal nulla!?
Ah? Ma non c'è nessuno!
Salve?!
Nessuna risposta.
Ma vuoi aspettare, idiota?
Che facciamo se è pericoloso?
Ehi, ragazzi! È fuori casa!
Questo è...
un libro illustrato.
È un libro parecchio ben'amato.
"Noland il Bugiardo".
Wow, che titolo da urlo!
Ottimo soggetto.
"Noland il Bugiardo"?
Lo conosci, Sanji?
Ma c'è scritto che è stato pubblicato nel North Blue.
Sì, veramente io sono nato nel North Blue.
Non l'avevo mai detto?
Lo sento per la prima volta.
Pensavo fossi anche tu dell'East.
Beh, ci sono cresciuto.
Silenzio, Chopper!
Che diamine stai faccendo?
Che?!
Questa nel North è una storia famosa.
Sarà pure una favola,
ma ho sentito che questo tipo, Noland, è davvero esistito un tempo.
C'era una volta...
in una storia di ben 400 anni fa,
in un paese del Mare del Nord,
un uomo dal nome
Mont Blanc Noland.
Le avventure di cui l'esploratore raccontava erano
sempre tanto straordinarie da semprare bugie.
Ma gli abitanti del villaggio non sapevano se davvero erano bugie.
Un giorno, rincasato da un viaggio, Noland fece rapporto al re:
"Su un'isola del Gran Mare ho visto una vera montagna d'oro."
Per accertarsene, il coraggioso re
s'imbarcò con 2.000 soldati verso il Gran Mare.
Superando tempeste immense e innumerevoli mostri,
infine sull'isola giunsero il re, Noland, e soltanto 100 soldati.
Ma non vi trovarono nient'altro che un'ordinaria giungla.
Finì che Noland fu condannato alla
pena di morte per il peccato di mentire.
Le sue ultime parole furono:
Ecco! La montagna d'oro è sprofondata nel mare!
Il re e la popolazione rimasero stupiti.
Oramai nessuno più credeva a Noland.
Fino al momento della sua morte, Noland non smesse di mentire.
Basato sulla favola del Mar Settentrionale "Noland il Bugiardo".
Mock Town, Jaya
Mont Blanc Cricket è un discendente di quel Mont Blanc Noland?!
Da marmoccio me l'hanno raccontata spesso, quella favola.
Nel North Blue non c'è nessuno che non la conosca.
Perché siamo tutti del North Blue ce l'hanno detto molto:
se mentiamo troppo finiremo condannati a morte come Noland.
Questa storia continua a diventare più e più interessante.
Chi l'avrebbe mai detto che Jaya fosse il palcoscenico di quella favola.
E che il discendente di Noland il Bugiardo
stesse cercando l'oro ben 400 anni dopo.
Solo per riabilitare il nome dell'antenato
deriso come gran bugiardo fino alla sua morte.
Che famiglia ridicola!
Pensa davvero che a questo punto è possibile riabilitare
da un'onta di 400 anni fa rimpatriando
con nient'altro che un granello di polvere d'oro?
È proprio fuori di testa questo!
E così il povero bugiardo finì per morire...
senza mai diventare un coraggioso guerriero dei mari.
Non guardarmi così!
Non metterti ad aggiungere frasi deprimenti come ti pare e piace!
Luffy è caduto in mare!
Che cavolo stai facendo?!
Chi diamine siete?
Avete un bel coraggio a rilassarvi
Pirata Mont Blanc Cricket
Ultimo Boss delle forze alleate Saruyama
senza invito in casa altrui.
Il mare di zona è il mio territorio!
Ehi, Usopp! Va a recuperare Luffy!
Okay!
Mirate all'oro, non è vero? Moriate!
– Sanji!
Nessun motivo di preoccuparsi, non mi ha colpito.
Oi oi oi, piano!
Idiota. Ecco che succedende se sottovaluti un'avversario.
Ritirati! Me ne occupo io!
Ehi, che cavolo stavi facendo?!
C'erano delle bollicine nell'acqua!
Stavo dando un'cchiata quando è all'improvviso spuntata una castagna!
Ma veramente la castagna era un tizio che mi ha trascinato in mare.
Il tizio!
Raffreddate altri asciugamani! E aprite tutte le finestre!
Malattia da decompressione?
So tizio è malato?
È una malattia che di tanto in tanto affligge i sommozzatori.
Ma di norma non è una cosa che diventa un problema cronico.
Durante l'ascesa dal fondale marino in superfice,
a causa di una mancanza di decompressione,
l'azoto dissolto nel sangue forma delle
bollicine di gas anziché rimanere disciolto.
Dato che queste bollicine si espandono
sia all'interno che all'esterno dei vasi sanguigni
possono causare problemi
al flusso sanguigno, ai muscoli o alle articolazioni.
Quindi è un qualche strano phenomeno?
Molto probabilmente si è sforzato ad immergersi ogni giorno,
senza aspettare il tempo necessario per le bollicine di ridissolversi.
Perché mai farebbe un cosa del genere?
Non lo so, ma è pericoloso.
In alcuni casi, la malattia de decompressione...
è una malattia terminale.
Ah, ma è Masira! Quindi eri vivo.
Vivo? Ma di che stai parlando?
Lascia stare, non importa.
Più che altro, quelli poco fa non erano mica spari?
Hai ragione, fratello! Non sarà mica capitato qualcosa al vecchio?
Sbrigati! Sto tutto in ansia!
– Vecchio! Stai bene?!
Sono venuti ad ucciderci!
Voi che ci fate qui?!
Che avete fatto al vecchio?!
Che volete? Stiamo curando sto tizio, andatevene da qualche altra parte.
Idiota! Mica ci ascolteranno con calma, questi!
Sono dei selvaggi!
Selvaggi!
Scappate tutti dalle finestre!
– Siete...
– gente per bene, voi!
Stanno ascoltando!
Ci abitate qui anche voi?
Beh, la casa del vecchio è sì il quartier generale delle forze alleate Saruyama,
ma di norma dormiamo sulle nostre navi,
visto che questa casa per noi è un po' piccola.
It's because you guys are too big.
Dal punto di vista di voi giganti non sembrerà proprio altro che cerume!
Com'è che quei tre vanno immediatamente d'amore e d'accordo?
Sarà perché hanno un sacco in comune.
Devo dire, è tanta roba che siete riusciti a mandarlo
in aria a calci nonostante siate tanto piccoli.
Dici? Ci riusciresti anche tu.
Ah sì?
Certo. Sei una scimmia in fin dei conti.
Luffy, ha rispreso i sensi!
Si è svegliato?!
Oh, ha ragione. È volato.
Ehi, vecchio castagna! Voglio chiederti una cosa!
Mi spiace per l'inconvenienza.
Pensavo foste i soliti imbecilli a caccia dell'oro.
Cosa?! Lei ha dell'oro?
Non ci interessa, capito?
Cos'è che vuoi chiedermi?
Vecchio, noi vogliamo andare sull'Isola nel Cielo!
Vorrei che ci spieghi come fare!
L'Isola nel Cielo?
Credete nell'Isola nel Cielo?
Ehi ehi, ferma! È malato!
L'Isola nel Cielo non esiste, vecchio?!
Chenessò.
C'era ben uno che insisteva che esiste,
ma è diventato una leggenda in quanto enorme bugiardo,
e la sua stirpe venne ridicolizzata in perpetuità.
Non sono io!
C'e questa favola che nel North Blue conoscono tutti.
"Noland il Bugiardo".
L'ho detto che non sono io! Abbiamo nomi diversi, no?
Sei un discendente?!
Non sarà mica questa l'isola di quella storia?
Del nonno il nonno e di lui ancora il nonno...
È un mio lontano antenato.
È una gran rottura.
Del suo sangue non mi resterà
neanche la quantità di saziare una zanzara.
All'epoca la famiglia Mont Blanc venne esiliata dal
pasese, ma nonostante abbia vissuto in isolazione,
la gente continua a ridicolizzarci fino al giorno d'oggi.
Ma in famiglia non lo odia nessuno.
Come mai?
Perché Noland fu una persona eccezionalmente onesta.
Ma nel libro illustrato...
L'ultima spiegazione di Noland nel libro era che
"Ecco! La montagna d'oro è sprofondata nel mare!"
Il libro lo disegna con un'espressione da imbecille,
ma in verità pianse amaramente, e fu una morte piena di rimpianti.
L'isola che raggiunsero era, senza ombra di dubbio,
la stessa Jaya ove in anteprima scoprì le ruine della Città d'Oro.
Non poté assolutamente credere che fosse tutto un'illusione.
Noland insistette che le ruine fossero
sprofondate a causa di movimenti tettonici,
ma ormai tutti pensarono che fossero solo le scuse di
un uomo disperato di non ammettere il proprio errore.
Noland fu giustiziato tra le risate degli spettatori,
e non rimase altro che il nomignolo del "Bugiardo".
Capisco!
Quindi stai cercando la Città d'Oro sul fondale marino
per riabilitare il nome della famiglia Mont Blanc!
Non dire idiozie!
Usopp!
Che paura...
Un mio antenato di chissà quanto tempo fa, quanto
fosse onesto o quanto grande un'esploratore fosse,
con me che diamine ha a che fare?!
Voi li sapete capire i sentimenti di un marmocchio che,
per il solo motivo di discendere da un tale idiota,
si trova insultato a destra e a manca da completi sconosciuti?
Io così sono cresciuto!
Ma beh... è proprio così.
Negli ultimi 400 anni innumerevoli membri della
famiglia hanno solcato questi mari per il nostro onore,
ma sono scomparsi tutti quanti.
Io mi vergognavo di questa famiglia,
e scappai di casae diventai un pirata.
Ahssì? Sei un pirata anche tu?
Mica volevo diventare pirata.
Volevo solo sfuggire alla maledizione di Noland.
E prima di accorgermene, ebbi creato una mia banda pirata.
Raggiunsi la grande attesa Grand Line,
passai le giornate alla rincorsa di avventure...
Ma dieci anni fa, la mia nave arrivò su quest'isola per puro caso.
Stranamente io, che continuai ad odiare la famiglia Mont Blanc -
ad odiare Noland - più di chiunque altro, fui l'unico a raggiungerla.
Esattamente come nel libro illustrato, non c'era
nessuna traccia di oro, figuriamoci un'intero paese.
In piedi su un promontorio di quest'isola,
non potei fare a meno di pensare che, anche quello, fosse destino.
Non mi rimase più luogo ove fuggire.
Chiudiamo i conti, Noland!
Ma sta scherzando, capitano?!
Non abbiamo nessuna intenzione di involverci nei tuoi problemi di famiglia.
Se proprio devi insistere a cercare l'oro, fallo da solo.
Ci separiamo qui. Addio, capitano.
Se esiste, mi va bene.
Anche se non esiste, mi va bene.
Non è che lo sto facendo per provare la sua innocenza.
Questo è un duello con l'uomo che mi ha rovinato la vita.
Voglio mettere le cose nero su bianco prima di tirar le cuoia.
Che vero uomo...
E gli altri allora? Le scimmie come mai sono qua?
Naturalmente deve esserci stato un appassionato dramma,
raccontato attraverso lo scambio di pugni
tra uomini dedicati al fondale marino!
Sono fan del libro illustrato.
Fan?!
Che connessione seplice...
Sarà stato cinque o sei anni fa.
Hannop sentito delle voci sul mio conto e sono irrotti a casa mia.
Dicendo roba tipo "Pensiamo che l'oro di Noland esiste di sicuro!"
Shoujou!
Per avermi mandato in aria così dal nulla... spero tu sia pronto!
Che accusa inimmaginabile, Masira!
Non farmi arrabbiare!
Il mare da queste parti è profondo.
Le acque scure e fredde accompagna un'ancor più profonda solitudine.
Da solo mi immersi e cercai, giorno dopo giorno, senza cambiamenti.
Quei due si sono introdotti nella mia vita senza riguardo,
dichiarandosi miei sottomessi senza consultarmi
e hanno iniziato a scatenarsi.
Quegli idioti ostinati...
sinceramente, sono stati la mia salvezza.
Mi capite?
Ti capisco! Hai ragione, un vero compagno,
con la sola presenza, è rassicurante...
Okay ma, lasciamo stare la storia delle scimmie...
Se non ti interessa non chiedere! Stringi i denti!
Come dicevo. Io voglio andare sull'Isola nel Cielo, vecchio!
Che impazienza.
Te l'avevo detto, no? Il testimone dell'Isola nel Cielo è il suddetto "Noland il Bugiardo",
se vi fate coinvolgere sarete derisi anche voi come lo sono io.
Che? È andato anche sull'Isola nel Cielo?
Sfortunatamente, non c'è scritto che ci è andato, ma...
Un diario di bordo?
Non sarà mica quello di Noland?
Lo è.
Da una lettura a questa parte.
Incredibile. Che io legga un diario di 400 anni fa...
21 giugno 1120 anno maris,
cieli sereni.
Abbiamo lasciato l'allegra cittadina "Villa".
Secondo il Log Pose, dal porto
dovremmo dirigerci dritti verso est-nordest.
Da una nave mercantile incontrata in giornata,
abbiamo ottenuto un'insolito oggetto.
È una barca per una singola persona simile
ad un paio di ski, chiamata "Waver".
È una misteriosa nave che, anche in giorni di
bonaccia, può muoversi generando il proprio vento.
L'uso richiede un certo saper fare che io non sono riuscito a capire.
Per ora, è un eccellente intrattenimento per l'equipagio.
Che figata! La voglio!
Ma chissene, continua a leggere!
La fonte di energia sembra essere un prodotto esclusivo dell'Isola nel Cielo.
Mi dicono che nel cielo esistono molti prodotti unici come questo.
Parlando dell'Isola nel Cielo,
uno dei miei amici esploratori una volta
mi ha fatto vedere un pesce celeste ancora vivo.
Mi sorprese molto quanto fosse strano quel pesce.
Un pesce celeste?
Per la nostra nave è ancora territorio inesplorato,
ma in quanto marinaio un giorno vorrei avventurarmi sulle acque del mar celeste.
Mont Blanc Noland.
Dice "il mar celeste"!
Proprio come ha detto Robin!
E in quell'era parlavano dell'Isola nel Cielo come fosse un dato di fatto!
Quindi esiste!
Evviva!
Ehi, Vecchio! Ti sei rimesso?
Mai stato meglio!
Che sollievo.
Vecchio, questo bastardo...
Zitti e ascoltate un momento. Quel gruppo vi va a genio?
Perché lo chiedi?
Sembrano davvero insistenti sull'andare sull'Isola nel Cielo.
L'Isola nel Cielo... se vogliono andarci di methodo ce n'è solo uno.
Da soli morirebbero istantaneamente, vecchio.
Esatto... dovremmo dargli una mano, non pensate?